Capítulo 66 al 68 del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org. Grabado por Montse González.
Salmo 66. Al músico principal. Cántico.
Salmo, aclamad a Dios con alegría toda la tierra. Cantad la gloria de su nombre. Poned gloria en su alabanza.
Decid a Dios cuán terribles tus obras. Por lo grande de tu fortaleza te mentirán tus enemigos.
Toda la tierra te adorará. Y cantará a ti. Cantarán a tu nombre. Sela.
Venid y ved las obras de Dios. Terrible en hecho sobre los hijos de los hombres.
Volvió la mar en seco, pero el río pasaron a pie. Allí en él nos alegramos.
Él se enseñorea con su fortaleza para siempre. Sus ojos atalayan sobre las gentes. Los rebeldes no serán ensalzados. Sela.
Bendecid pueblos a nuestro Dios y haced oír la voz de su alabanza.
Él es el que puso nuestra alma en vida y no permitió que nuestros pies resbalasen.
Porque tú nos probaste, oh Dios, ensayastenos cómo se afina la plata. Nos metiste en la red, pusiste apretura en nuestros lomos.
Hiciste subir sobre nuestra cabeza. Entramos en fuego y en aguas y sacastenos a Artura.
Entraré en tu casa con holocaustos. Te pagaré mis votos, que pronunciaron mis labios y habló mi boca cuando angustiado estaba.
Holocaustos decebados te ofreceré. Con perfume de carneros sacrificaré bueyes y machos cabríos. Sela.
Venid, oíd todos los que teméis a Dios y contaré lo que ha hecho a mi alma. A él clamé con mi boca y ensalzado fue con mi lengua.
Si en mi corazón hubiese yo mirado la iniquidad, el Señor no me oyera. Más ciertamente me oyó Dios. Atendió a la voz de mi súplica.
Bendito Dios que no echó de sí mi oración ni de mí su misericordia.
Salmo 67
Al músico principal
Enneginot
Salmo
Cántico
Dios tenga misericordia de nosotros y nos bendiga. Haga resplandecer su rostro sobre nosotros. Sela.
Para que sea conocido en la tierra tu camino, en todas las gentes tu salud. Alábente los pueblos, oh Dios, alábente los pueblos todos.
Alégrense y gocense las gentes, porque juzgarás los pueblos con equidad y pastorearás las naciones en la tierra. Sela.
Alábente los pueblos, oh Dios, todos los pueblos te alaben. La tierra dará su fruto, nos bendecirá Dios, el Dios nuestro. Bendíganos Dios y témanlo todos los fines de la tierra.
Salmo 68
Al músico principal
Salmo de David
Canción
Levántese Dios, sean esparcidos sus enemigos, y huyan de su presencia a los que le aborrecen. Como es lanzado el humor os lanzarás. Como se derrite la cera delante del fuego, así perecerán los impíos delante de Dios.
Mas los justos se alegrarán, gozarseán delante de Dios, y saltarán de alegría.
Cantad a Dios, cantad Salmos a su nombre, ensalzad al que sube sobre los cielos, enjeobad su nombre y alegraos delante de él.
Padre de huérfanos y defensor de viudas, es Dios enamorada de su santuario.
El Dios que hace habitar en familia a los solos, que saca a los aprisionados con grillos, mas los rebeldes habitan en sequedad.
Oh Dios, cuando tú saliste delante de tu pueblo, cuando anduviste por el desierto, Selag, la tierra tembló, también destilaron los cielos a la presencia de Dios.
Aquel Sinaí tembló delante de Dios, del Dios de Israel. Abundante lluvia esparciste, oh Dios, a tu heredad, y cuando se cansó, tú la recreaste.
Los que son de tu grey han morado en ella, por tu bondad, oh Dios, has provisto al pobre.
El Señor daba palabra, de las evangelizantes había grande ejército.
Huyeron, huyeron reyes de ejércitos, y las que se quedaban en casa partían los despojos.
Bien que fuisteis echados entre los tiestos, seréis como las alas de la paloma cubierta de plata, y sus plumas con amarillez de oro.
Cuando esparció el omnipotente los reyes en ella, enblanquecióse ésta como la nieve en Salomón.
Monte de Dios es el monte de Basán, monte alto de Basán.
¿Por qué os levantáis, oh montes altos? Este monte amó Dios para su asiento.
Ciertamente Jehová habitará en él para siempre.
Los carros de Dios son veinte mil y más millares de ángeles.
El Señor entre ellos, como en Sinaí, así en el santuario.
Subiste a lo alto, cautivaste la cautividad, tomaste dones para los hombres, y también para los rebeldes que habite entre ellos, Jehová Dios.
Bendito el Señor, cada día nos colma de beneficios.
Él, Dios de nuestra salud, será.
Dios, nuestro Dios ha de salvarnos, y de Dios Jehová es el librar de la muerte.
Ciertamente Dios herirá la cabeza de sus enemigos, la cabelluda mollera del que camina en sus pecados.
El Señor dijo, de Basán haré volver, te haré volver de los profundos del Amar,
porque tu pie se enrojecerá de sangre de tus enemigos, y de ella la lengua de tus perros.
Vieron tus caminos, oh Dios, los caminos de mi Dios, de mi Rey en el santuario.
Los cantores iban delante, los tañedores detrás, en medio las doncellas con adufes.
Bendecida Dios en congregaciones, al Señor vosotros de la estirpe de Israel.
Allí estaba el joven Benjamín, señoreador de ellos, los príncipes de Judá en su congregación, los príncipes de Zabulón, los príncipes de Neftalí.
Tu Dios ha ordenado tu fuerza, confirma, oh Dios, lo que ha sobrado en nosotros.
Por razón de tu templo en Jerusalén, los reyes te ofrecerán dones.
Reprime la reunión de gentes armadas, la multitud de toros con los becerros de los pueblos, hasta que todos se sometan con sus piezas de plata.
Disipa a los pueblos que se complacen en la guerra.
Vendrán príncipes de Egipto, Etiopía apresurará sus manos a Dios.
Reinos de la tierra, cantad a Dios, cantad al Señor, Selag.
Al que cabalga sobre los cielos de los cielos que son de antiguo, he aquí a su voz dará voz de fortaleza.
Atribuid fortaleza a Dios, sobre Israel es su magnificencia y su poder está en los cielos.
Terrible eres, oh Dios, desde tus santuarios.
El Dios de Israel, él da fortaleza y vigor a su pueblo.
Bendito Dios.